---
title: Chuyện khó kể 1
date: "2020-11-19"
description: "Bài đầu tiên sau khi khởi động lại blog lại không phải là một bài về kỹ thuật mà là những câu chuyện nhảm nhí về chuyện đời của mình nếu bạn quan tâm đến mình thì click vô đọc thôi nào :)"
---

Chuyện cũng vừa kết thúc gần đây, để lại cho mình khá nhiều bối rối và thất vọng. Biết bắt đầu kể từ đâu nhỉ? Hmm, phàm những chuyện khó nói khó kể thường dính dáng đến những chuyện yêu đương nam nữ và chuyện này cũng không phải ngoại lệ. Chẳng là học kỳ vừa rồi mình đăng ký một cái lớp khác so với lớp của trường sắp sẵn để coi mặt các nam thanh nữ tú của các lớp khác ra sao mà xui một cái dính ngay phải đại dịch COVID-19 nên thành ra tất cả các lớp phải học onl, kế hoạch tan vỡ :)). Nhưng nếu dừng lại tại đó thì không có gì để mà kể nữa. Sau 2-3 tháng đầu học online thì một ngày sau khi vô tình debug giùm một bạn nữ trong lớp đó một con bug thì đó là lúc câu chuyện nãy giờ mới thực sự bắt đầu (thằng viết blog này công nhận cũng nhiều chuyện kể nãy giờ mới vô được vấn đề).

Mình với bạn nữ đó tiếp tục trao đổi bài với nhau qua mạng và cả khi quay lại học offline, và thú thật là nhớ bạn nữ đó mà mình siêng làm bài hơn hẳn kỳ trước. Mình có thích bạn nữ đó không? Nói không thì cũng không đúng mà nói có thì cũng lại sai. Vấn đề làm mình có sự lấp lửng trong cảm xúc là theo những gì mình quan sát và cả quá trình tiếp xúc là bạn nữ này không có bất cứ tình cảm gì dành cho mình, tất cả chỉ dừng lại trên các bài tập và code. Những cuộc nói chuyện thường diễn ra chóng vánh và tụi mình chỉ nói chuyện với nhau khi cần làm bài hoặc code. Mình thường dễ rung động với những người quan tâm tới mình dù ít dù nhiều và đôi khi bạn nữ này cũng có quan tâm tới mình một chút nhưng mà mình nghĩ đó cũng chỉ là các câu hỏi xã giao thông thường khi bạn đã gặp mặt nhau và trò chuyện với nhau quá nhiều. Mình rơi vào một trạng thái tiến thoái lưỡng nan trong thời gian dài, mình không biết có nên theo đuổi bạn nữ này không khi có quá nhiều thứ vẫn đang làm mình bận rộn hằng ngày (deadline chẳng hạn) và còn khi biết chắc rằng bạn nữ này không thích mình thì rủi ro thất bại là quá lớn. Mình quyết định giữ mối quan hệ "bạn học tập" này cho đến cuối kỳ rồi tính tiếp.

Sau kỳ thi cuối kỳ, chắc là nhờ cái mối quan hệ này mà điểm trung bình mình tăng lên so với học kỳ trước (tăng 0.3). Trong khoảng hơn một tháng nghỉ hè tụi mình không liên lạc với nhau cho đến khi chuẩn bị vào học lại thì bạn nữ đó nhắn cho mình rằng xin tài liệu học và bài giải của mình các môn mà vừa học kỳ trước mà kỳ này bạn ấy mới học. Mình cũng chẳng suy nghĩ gì mà gật đầu đồng ý thôi nhưng bản thân mình cảm thấy không muốn duy trì mối quan hệ này nữa và mình liền suy nghĩ tìm cách để dứt dần ra. Cũng chỉ mới suy nghĩ vậy nhưng mọi chuyện diễn ra còn nhanh hơn mình tưởng.

Tối tuần cuối cùng trước khi vào học, mình có qua nhà đám bạn thân của mình nhậu nhẹt một phen và khi bắt đầu có tí cồn trong người mình đem hết câu chuyện kể với lũ bạn thân và bằng một cách nào đó mình đã block bạn nữ đó ngay trong đêm (thấy trẻ trâu chưa tự dưng đi block con người ta cảnh báo trước khi đọc blog rồi nha). Sáng hôm sau khi tỉnh dậy và mấy ngày sau đó mình vẫn đinh ninh rằng mình không hối hận khi block con người ta nhưng mấy hôm sau lại thấy sai sai nên gỡ block với hy vọng bạn nữ đó không để ý vì chưa vô học nên tụi mình cũng chưa trao đổi bài tập gì và tụi mình cũng ko nhắn tin với nhau thường xuyên. Rốt cuộc đó chỉ là mình tưởng và ngay sau khi gỡ block thì mấy tiếng sau bạn nữ đó nhắn tin cho mình một câu làm mình hết hồn "Hết block rồi hả" rồi tặng kèm mình lại một pha block ngược vô cùng nhanh chóng. Sau pha block ngược đó mình vẫn sống vui vẻ bình thường nhưng mình lại luôn cảm giác có lỗi (không biết block fb có phải là một cái gì đó quá nghiêm trọng không nhỉ). Mới gần đây khi bạn nữ đó tham gia vào cùng clb với mình mình đã dẹp bỏ hết mấy cái lòng tự cao để đi xin lỗi và hy vọng mình và bạn ấy có thể nói chuyện lại bình thường cho mục đích công việc chung của clb nhưng bạn từ chối thẳng thừng lời xin lỗi của mình làm mình có chút bối rối và thất vọng. Nhưng thôi, đời mà :)) ít ra thì mình đã thoát khỏi cảm giác khó xử mỗi lần gặp mặt bạn ấy. Nói thêm là thực ra mình là một con người rất dễ tính và không thù hằn mình sẽ vẫn giúp đỡ bạn ấy nếu bạn ấy cần nhưng để nhiệt tình như xưa thì chắc không thể. Cuối cùng, chắc mình xin dừng lại tại đây :)) cảm ơn nếu bạn đã đọc hết bài viết dài loằng ngoằng này.
